---
layout: post
title: "대표 자전거 코스"
date: 2015-05-xx xx:xx:xx
categories: "참고"
---


참고사항으로서 대표적으로 우리나라에 있는 자전거 길은 (아래 사진 링크 : http://cafe.naver.com/mbl/345 )와 같다.
각자의 길마다 특성과 난이도가 모두 다르다. 길마다 테마코스역시 갖춰

져 있어서 오직 지겹게 자전거만 타고 다니는 것이 아니라 둘러볼 만한

곳도 많다. 자전거 종주길은 오직 자전거만 통행할 수 있고, 차도를 옆

에 끼고 달리는 구간도 일정부분 있다.


각 자전거 코스는 다음과 같다.
[참고 링크](http://www.riverguide.go.kr/cycleTour/main/index.do?RIVER_CD=RVRH&CRS_NO=41)

 아라자전거길 / 코스 : 아라 서해갑문 ~ 아라 한강갑문		
거리 약 21km, 시간 약 1.5시간
(아라자전거길 관련 사진들)
난이도 : **
2011년 완공되었고, 아라뱃길을 따라 조성된 자전거 길로서 800년 전에 

고려 고종때 부터 명맥을 이어 온 아라뱃길의 서해갑문을 시작으로 한강

갑문까지 이어지는 짧은 자전거길이다

 한강종주 자전거길 / 코스 : 아라한강갑문 ~ 팔당대교
(서울구간) 거리 56km 시간 3.5시간
(한강자전거길 서울구간 사진들)
대한민국 수도 서울을 관통하는 한강은 서울의 젖줄이자 서울시민의 휴

식처로서 시민들이 즐겨찾는 시민공원으로 활용하고있다.
 / 코스 : 아라 한강갑문 ~ 충주댐
 거리 192km 12.시간 
(한강자전거길 서울구간 외 사진들)
난이도 : ***

한강은 본래 우리말 '한가람'에서 비롯된 말로 '한'은 '크다,넓ㅅ다,길

다'라는 의미를 담고 있다 한강은 그 이름이 말하듯 공업용수, 농업용수

뿐만 아니라 서울 / 춘천 / 원주 / 제천 / 충주 등 유역 도시의 상수원

으로 큰 구실을 하고있다.

남한강 자전거길 / 코스 : 팔당대교 ~ 충주 탄금대
거리 : 132 km 시간 8.5시간
(남한강 자전거길 사진들)
난이도 : ***
옛 기차길을 활용하여 만들어진 구간으로서 기차가 달리던 폐철도, 폐교

량, 폐터널 등의 아름다운 자전거길로 재탄생 되었다. 팔당호, 두물머리

, 이포보, 탄금대 등 빼어난 ㄱ절경과 명승지를 가까이서 만끽할 수 있

는 전망 좋고 이색적인 구간이다.

북한강 자전거길 / 코스 : 밝은광장 ~ 신매대교
거리 70 km, 시간 4.5시간
(북한강 자전거길 사진들)
난이도 : ***
북한강은 북한 지역인 강원도 금강군의 옥발봉에서 춘천을 거쳐 양평군 

양수리에서 본류와 만나는 한강의 제 1지류이다. 여러 댐이 건설되어 있

어 수도권의 전력 공급원이자 주말 관광객들의 휴식처 역할을 하고있다.

새재 자전거길 / 코스 : 충주 탄금대 ~ 상주 상풍교
거리 100km , 시간 6.5시간
(새재 자전거길 사진들)
난이도 : *****
한강과 낙동강을 잇는 새재 자전거길은 남한강 충주와 낙동강 상주를 잇

는 약 100km로 조성되어 있다 강과 산 들과 습지 마을과 제방길을 지나

는 다채로운 길로 구성되어 있으며, 짜릿한 성취감을 맛볼 수 있는 곳이

다.

오천 자전거길 / 코스 : 행촌교차로 ~ 합강공원
거리 105km , 시간 7시간
(오천 자전거길 사진들)
난이도 : ***
새재와 금강을 잇는 오천자전거길은 이화령 초입에서 금강까지 쌍천, 달

천, 성황천, 보강천, 미호천, 다섯개 하천을 따라 조성되어 오천 자전거

길이라 이름붙여졌다. 조그마한 오솔길, 둑방을 따라 너른 논과 밭, 하

천을 감상하며 달리는 코스는 정겨운 고향에 온듯 한 여유와 편안함을 

선사해 준다.

낙동강 자전거길 / 코스 : 안동댐 ~ 낙동강 하굿둑
거리 385km , 시간 26시간
(낙동강 자전거길 사진들)
난이도 : ****
낙동강은 강원도 태백의 함백산 너덜샘에서 시작해서 경상도를 두루 돌

아 부산으로 흐르는 1천 3백리의 강으로, 한반도에서는 2번째로 긴 강이

다. 낙동강은 식수와 생활용수로 사용될 뿐만 아니라 넓은 평야를 적시

는 영남의 젖줄 노릇을 하고있다.

금강종주 자전거길/ 코스 : 대청댐 ~ 금강 하굿둑
거리 146km / 시간 9.5시간
(금강 자전거길 사진들)
난이도 : ***
금강은 전라북도 장수군 수분마을 뜬봉샘에서 발원하여 곧바로 금강과 

섬진강으로 나누어진다. 금강은 장수를 거쳐 호수를 이룬후 무주와 영동

을 지나며 무주 구천동과 양산팔경의 절경을 만들어낸다.

영산강 자전거길 / 코스 : 담양댐 ~ 영산강 하굿둑
거리 133km / 시간 8.5시간
(영산강 자전거길 사진들)
난이도 : ***
영산강의 발원지는 담양군 용연리 용추계곡이다. 이곳에서 발원하여 담

양호를 이룬 후 전라남도를 두루 지나 목포 영산강하구둑을 통해 서해로 

흘러가는 긴 여정, 영산강은 우리나라 4대 강이면서 남도에서 시작되어 

남도에서 끝이나는 가장 남도다운 강, 남도의 젖줄이다.

섬진강 종주 자전거길 / 코스 : 섬진강댐 ~ 배알도수변공원
거리 154km / 시간 10시간
(섬진강 자전거길 사진들)
난이도 : ***
섬진강은 전북 진안군과 장수군의 경계인 팔공산에서 발원하여 전라 남, 

북도와 경상남도 3도에 걸쳐 흐른다. 섬진강 물길을 따라 다양한 관광요

소와 아름다운 생태를 체험하고 즐길 수 있는 감성의 강이다.

제주환상종주 자전거길 : 코스 제주 용두암(순환노선)
거리 234km / 시간 15.5시간
(사진 없을듯... 신설구간)
제주도는 섬 중심에 한라산이 우뚝 솟아 있는 타원형 모양의 화산섬이다
유네스코가 인증하는 자연과학분야 3관왕을 달성한 유일한 지역으로 전 

세계인이 사랑하는 환상의 섬이다.


