---
layout: post
title: "자전거 선택"
date: 2015-05-30 20:18:17
categories: "자전거 여행을 위한 준비"
---


자전거의 종류는 크게 4가지가 있다.
 1) 편안한 승차감을 위한 **마운틴 바이크(MTB)**,
 2) 레저와 실생활에 모두 활용하기 좋은 **하이브리드 바이크(multi use bike)**,
 3) 가볍고 날렵한 디자인으로 포장도로에서 빠르게 달릴 수 있는** 로드 바이크(road bike)**, 
 4) 휴대와 보관이 편리한 **미니 벨로(mini velo)**

(마운틴 바이크 사진)
 1. 우선 **마운틴 바이크**는 산길 등의 험한 길에서도 쉽고 안전하게 달릴 수 
있도록 고안된 자전거를 말한다. 타이어 및 기어 변속의 폭이 넓어 경사 
길을 쉽게 오르내릴 수 있는데, 완충장치(서스펜션)가 장착되어 있어 지
면으로부터 발생하는 충격을 흡수하고, 라이더에게 편안한 승차감을 제
공한다. 단 완충장치로부터 충격뿐만 아니라 속도도 조금 흡수하여 일반 
로드바이크보다 속도는 떨어지는 편이다.

 (로드 바이크 사진)
 2. **로드바이크**는 날씬하게 잘 빠진 프레임과 U자 형태의 핸들, 그리고 얇은 
바퀴가 달린 자전거이다. 사이클이라 부르며. 속도를 위한 자전거로 무
게감과 페달을 밟는 느낌이 가벼운 것이 특징이다.최근에는 저렴한 가격
으로 일반인들에게도 많이 보급되고 있다. 휠의 반지름이 가장 크고, 타
이어의 공기압이 가장 큰 것이 특징이다. 단 완충장치가 없어서 도로가 
아닌 특히 산길에서 타기에는 무리가 있다.

 (하이브리드 바이크 사진)
 3. **하이브리드 바이크**의 특징은 크게 두 가지이다. 첫 번째로 도로(on-
road)든 임도(off-road)든 큰 지장 없이 사용할 수 있다는 점이고, 두 
번째로 일반적인 주행에서부터 약간의 튜닝을 통해 장거리 혹은 여행용 
자전거로 활용할 수 있다. 다목적 용도로 사용할 자전거가 필요하다면 
하이브리드 바이크가 가장 적절할 것이다. 자전거를 처음 입문하는 사람
들에게 적절한 자전거이다. 단 로드바이크와 마운틴바이크를 섞은만큼 
장점 뿐만 아니라 단점도 어느정도 섞여 들어간다.

(미니벨로 바이크 사진)
 4. **미니 벨로**는 일반적으로 20인치 이하 둘레의 바퀴가 달린 자전거를 말하
는데, . 사용자의 휴대와 보관, 그리고 귀여운 생김새로 여성들에게 인
기가 높다.. 큰 범주 내에서 미니 벨로에 속하는 접이식 자전거(folding 
bike)도 많은 사랑을 받고 있다. 바퀴가 작아서 속도가 느린 단점이 있
지만, 많은 짐을 실어도 속도가 크게 떨어지지 않는다는 장점이 있다.


 여행을 위해 고가의 자전거가 필요하지는 않다. 시중에 새 자전거의 경
우 30~40만원대의 자전거로도 충분히 전국 방방곡곡을 누릴 수 있다. 여
행을 위한 자전거를 구입할 때는 특히나 기어수와 짐받이,바구니와의 호
환, 그리고 자전거를 오래 타기 위해 편한 안장을 보는 것이 중요하다.
기어수는 미니벨로같은 경우는 앞기어 2단이 넘는 자전거면 충분하며 다
른 자전거의 경우 3*8기어 이상이면 왠만한 오르막을 올라가는데 문제가 
없다. 앞기어가 없는 단일기어 자전거는 변속폭이 좁아서 여행을 하는데 
좀 힘들수도 있다. 짐을 어느정도 싣기 때문에 적당한 짐받이와 바구니
는 필요하며, 안장의 경우 특히 남성들은 남성전용 안장을 쓰는 것이 좋
다. 여유가 없을 때는 안장에 스티로폼을 붙여서 앉는 부분을 푹신푹신
하게 만드는 것도 좋은 방법중 하나이다.



